tú tienes miedo porque tú le estás
dedicando demasiado tiempo a lo negativo
Okay entonces vamos a cambiarlo por
[Música]
positivo tengo miedo pero ven acá en vez
de dedicarle tanto tiempo Imagínate lo
peor que va a pasar inviértelo porque es
bueno estar preparado ojo a mí me
encanta eh mi plan de contingencia me
entiendes el por si acaso si tú ves mi
maleta cuando yo viajo por si acaso
Entonces yo digo Ay Por si acaso me
tengo que lavar el pelo tres veces por
si acaso eh el adaptador de corriente
Por si acaso es un por si acaso Pero eso
yo le dedico muy poco tiempo la mayor
parte del tiempo se la dedico a
estructurar qué ropa me voy a poner mi
presentación mis gadgets de tecnología
entonces te voy a decir la verdad yo
siempre le digo a la persona Oye lo que
hay lánzate y que tu valentía sea tu
paracaída porque te voy a decir algo se
premia y se valora las personas
valientes aquellas que a pesar de las
situaciones de las adversidades se
atreven y se lanzan aquellas que a pesar
de la vergüenza dicen no importa me
lanzo mi versión de hoy será la peor
versión que viva Pero igualmente fue una
versión Okay hay gente que me dice no
Vilma que yo no tengo recursos yo no
tengo ni el dinero ni la computadora
Hey tú puedes resolver con lo que tú
tienes con con lo que ya tú tienes tú
resuelves Hay veces que por ejemplo hay
gente que me dicho no que mi ordenador
Vilma yo no puedo vender cursos porque
mi ordenador Es malo y yo le he dicho tú
has dicho esto alrededor de la gente
tuya no no lo he mencionado porque me da
miedo que se sepa que yo no tengo para
comprarme un ordenador nuevo y pero dilo
tú sabes cuánta gente tiene un ordenador
bueno en su casa que no lo usa y te lo
podría prestar ni siquiera regalar pero
no nos atrevemos a reconocer que no
tenemos los recursos es decir no nos
atrevemos a reconocer que hay que pedir
ayuda La pregunta es por qué no estás
pidiendo ayuda tú no estás mendigando
trabajo tú no estás mendigando dinero tú
estás pidiendo
ayuda Okay para tener resultados y eso
es válido para todos nosotros no tengo
tiempo tu tiempo y el mío Si tú dices
que tú no tienes tiempo es exactamente
lo mismo yo también soy Mamá soy esposa
o sea tengo mi Hobby me encanta tiempo a
sol o sea es el mismo tiempo son las
mismas 24 horas que tenemos tú y yo
ahora yo s tengo identificada
identificados mis ladrones del
tiempo el desorden Por eso yo no me
acuesto hasta que arregle mi escritorio
porque al otro día no quiero sentarme a
tener que arreglar la procrastinación
que lo sustituyo por energía de acción
la falta de sueño no saber decir que no
no saber delegar pedir ayuda y el
multitasking señores yo hago Muchas
tareas en un solo día pero yo me enfoco
primero voy a hacer solo esto después
hago solo esto después hago solo lo otro
entonces Cuáles son tus ladrones de
tiempo porque quizás no es tanto que tú
no tienes tiempo es que a ti lo que te
hace falta es un poquito de
dirección Okay por ejemplo esa tarea
está alineada a tus objetivos No pues
entonces no la hagas Esta es mi favorita
Qué pasa si yo no hago nada Tú sabes
comoo yo me de des quité muchísimas
cosas de mi de mi bandeja
Qué pasa si no hago nada yo le digo a
todo el mundo tú me puedes mandar un
email pero si es urgente hazme el favor
ni me mande un WhatsApp Llámame okay eh
Maru me dijo el otro día tú viste el
email no porque ella sabe que yo no lo
he visto verdad Pero si ella me llama y
me dice que tengo que mirar un email que
se llama así yo voy y lo miro okay
Porque yo no puedo poner las prioridades
de otro por encima de mis prioridades
Okay entonces yo aprendí eso qué pasa si
no ejecuto son cosas que me han
ayudado yo siempre estoy planificando yo
no me siento hacer nada sin planificar y
aquí Viene un secreto que le voy a decir
en vez de hacer la tarea más difícil que
te dicen a la más difícil primero y es
fácil no no no no yo hago un montón de
tareas pequeña para yo sentirme que yo
soy triunfadora ganadora victoriosa y
cuando yo tengo esa motivación Es que yo
me tiro para la tarea grande yo no
espero tampoco está cansada no lo agarro
en ese momento mi Prime Time de crear tú
sabes cuál es antes de comer si tú yo
voy a comer a las 56 de la tarde yo me
pongo todas las cosas que tengo que
salir del paso porque a mí me encanta
comer yo disfruto mucho ese espacio de
de de de disfrute sola o con la gente
Entonces yo me la pongo si como a la 1 a
dos trabajo de 12 a dos mi mejor momento
increíble la concentración el foco que
tengo antes de una reunión mir quina
tengo media hora de una vez me pongo con
eso y también ya para ir concluyendo ese
bloque antes que venga Jos y después yo
cierre con
dinero nos mintieron cuando nos dijeron
que la disciplina era un
castigo yo lo primero que me repito
todos los días es yo desarrollo mi
emprendimiento como un líder de alto
rendimiento yo no veo a nadie criticando
a Rafa Nadal ni a Cristiano Ronaldo ni a
Leo Messi por entrenar como entrenan
porque ellos por eso son estrellas que
hoy en día no solo admiramos sino que
celebramos sus éxitos y triunfos como si
fueran nuestros entonces tú sabes qué yo
en mi trabajo me voy a hacer caso miso
tú sí trabajas tú eres un esclavo tú
siempre te has enchufado al ordenador No
mi amor yo soy una persona de alto
rendimiento y como un atleta de alto
rendimiento Pues yo tengo que dedicarle
horas vale porque yo no veo a nadie
criticando a los Ronaldo ni a los Messi
ni ni a los nadales de este mundo Vale
entonces primero créetelo tú para que
luego puedas poner freno con la
gente algo que a mí me encanta es yo
trabajo en silencio mientras mi éxito
hace eco durante mucho tiempo en la
industria Ah Vilma seguro hace tres
duros ahí no eso no eso fue para Miami
pero quién sabe no no no señores yo
estuve tranquilita durante años
trabajando enfocada y dejé que nuestros
resultados y nuestros clientes hicieran
el eco de nuestro éxito tuve que hacer
terapia no te voy a mentir pero yo
estaba enfocada de lo que yo quería y es
lo mismo que tú deberías ser porque te
voy a decir la verdad ser una persona
disciplinada no es solo un hábito para
mí es un estilo de vida es parte de mi
identidad yo quiero que mi identidad sea
parte de ser disciplinada yo Quiero que
mi hija vea el ejemplo de los frutos que
tiene la disciplina para que ella en lo
que ella ama en su vida también sea
disciplinada entonces para mí la
disciplina ni es sufrimiento ni es solo
un hábito es mi identidad es quién yo
soy escriban ahí quién quiere que la
disciplina se ap parte de su identidad
disciplina disciplina eso es lo que
separa del que quiere Del que
tiene si tú quieres dejar de soñar
anhelar y desear y quieres comenzar para
tener ahí ya te digo el puente
disciplina disciplina disciplina ahí
está la clave pero ojo a algo no hay que
ser tan rígido señor eh que Óyeme
indisciplinado sería que tú comiences el
lunes y no vuelva nunca más no la
disciplina también tiene sus altas y sus
bajas hoy no me apetece hoy no hago eso
qué es lo que yo sí te recomiendo
entender que la motivación se va a bajar
y cuando se te quita la motivación eso
te da un Crush en el suelo que duele
pero la disciplina es lo que te mantiene
activo Incluso en crecimiento vale
porque tú dices e que es que soy
disciplinado me tengo que parar otra vez
Entonces yo manejo tres tipos de
disciplina y esto es lo que yo enseño
sobre todo cuando entreno a equipos
corporativos est Es la disciplina firme
Óyeme estricto y hay veces que nosotros
necesitamos eso en nuestra vida
necesitamos disciplina firme para
conseguir alguna cosa por ejemplo yo
tengo una fecha de entrega del libro que
voy a escribir yo tengo que ponerme
firme tú me entiendes voy hasta una
época firme para comenzar y después me
voy a flexible y tengo una etapa que es
asistida donde Busco ayuda la disciplina
asistida Es que yo busco un apoyo como
cuando tú entrenas con alguien Okay y la
parte de flexible que a veces lo hago a
veces no pero estoy consiguiendo
resultado es decir no estoy progresando
muy rápido pero Progreso a mi tiempo
basándonos en eso qué es lo que a mí me
ayudó a tener el tema de disciplina
crear un ritual yo no me siento a crear
diapositiva sin mi ritual qué es lo que
hacen los chef el Miss and Plus que
preparan todos los ingredientes y los
utensilios y luego cocinan Porque si
hacen eso antes van más rápido y no se
queman las cosas en la cocina Entonces
cuál es tu ritual de disciplina para
crear una propuesta cuál es tu ritual de
disciplina para vender una propuesta a
un cliente y aquí es donde viene mi
parte preferida señores Yo sí invierto
mi dinero y vivo pagando para la
disciplina asistida pago a proveedores
pago a mentores y pago muchos softwares
y herramientas por ejemplo mira aquí en
el mes de febrero ahí hubo dos días
donde yo no hice fasting vale que es el
ayuno intermitente pero yo tengo una
herramienta que me asiste Para yo poder
tener el control y yo ver cómo lo voy
haciendo me entiendes Entonces ahí es
donde yo tengo disciplina asistida y
esto es señores pedir ayuda y dejarse
ayudar también está la Absurda Barrera
de que uno necesita dinero para hacer
dinero Bueno si tú tienes dinero va ir
más rápido y probablemente llegues ante
la meta
Pero qué es lo que tú puedes hacer con
lo que ya tú tienes
hoy comienza a pensar de forma creativa
Cómo generar más ingresos hasta subiendo
los precios sabes Hasta trayendo otro
tipo de cliente asociándote con alguien
no no necesitas dinero para hacer dinero
pero el dinero no hay que satanizar lo
el dinero es bueno el dinero nos agiliza
nos moviliza nos impulsa también ahora
yo siempre aún cuando tengo dinero
pienso qué haría sin dinero y muchas de
nuestras estrategias más disruptivas de
marketing nos han costado o muy poco
dinero o nos han costado cero
[Música]